# Planguage ਵਰਤਦਾ ਫੈਸਲਾ ਰਿਕਾਰਡ ਟੈਂਪਲੇਟ

ਵੇਖੋ https://www.iaria.org/conferences2012/filesICCGI12/Tutorial%20Specifying%20Effective%20Non-func.pdf

## Planguage ਕੀ ਹੈ?

Planguage ਇੱਕ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਕੀਵਰਡ ਵਰਤਦੀ ਹੈ:

* Tag: ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ, ਸਥਾਈ ਪਛਾਣਕਰਤਾ
* Gist: ਲੋੜ ਜਾਂ ਸੰਬੋਧਿਤ ਖੇਤਰ ਦਾ ਸੰਖੇਪ ਸਾਰ
* Requirement: ਉਹ ਪਾਠ ਜੋ ਲੋੜ ਦਾ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਵਿੱਚ ਵੇਰਵਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
* Rationale: ਉਹ ਤਰਕ ਜੋ ਲੋੜ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਂਦਾ ਹੈ
* Priority: ਤਰਜੀਹ ਦਾ ਕਥਨ ਅਤੇ ਸਰੋਤਾਂ ਉੱਤੇ ਦਾਅਵਾ
* Stakeholders: ਉਹ ਧਿਰਾਂ ਜੋ ਲੋੜ ਤੋਂ ਠੋਸ ਤੌਰ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
* Status: ਲੋੜ ਦੀ ਸਥਿਤੀ (ਖਰੜਾ, ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ, ਵਚਨਬੱਧ, ਆਦਿ)
* Owner: ਲੋੜ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਵਿਅਕਤੀ
* Author: ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸ ਨੇ ਲੋੜ ਲਿਖੀ
* Revision: ਕਥਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਸਕਰਨ ਨੰਬਰ
* Date: ਸਭ ਤੋਂ ਤਾਜ਼ਾ ਸੋਧ ਦੀ ਮਿਤੀ
* Assumptions: ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਹੁਣ ਜਾਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਗਲਤ ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
* Risks: ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਖਰਾਬੀ, ਦੇਰੀ ਜਾਂ ਹੋਰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
* Defined: ਕਿਸੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ (ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਵਰਤਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ)
